## Бизнес-выводы

Начнем снизу вверх.
- **«Не потенциальные»** покупали мало, редко и давно. Достаточно специфическая группа, т.к. непонятно станут ли они нашими клиентами, непонятно почему ушли и тд.
Можно отправить им сообщение, которое сможет помочь понять почему они перестали посещать наши аптеки, заодно отправить ознакомительный/научный материал. Возможно, они не нашли чего-то раньше, что есть сейчас.
- **«Ушедшие потенциальные»**. Сумма и частота их покупок была хорошей, однако они куда-то пропали, и неплохо бы выяснить, как и в предыдущем пункте, что случилось.
Здесь тот же подход: смс, научный материал, а также предложить им скидку/бонусы (как бы в благодарность за то, что они когда-то пользовались нашими услугами).
- **«Низкопотенциальные»**. Покупают на маленькие суммы и нечасто приходят, значит им подойдут акции «2+1», начисление бонусов со списанием Х% от суммы покупки.
- **«Слабо потенциальные»**. Более платежеспособные, но также редко заходят. Тут, думаю, уместны push и смс с временными акциями/бонусами («Успей купить до …»)
- **«Потенциальные»**.  Платежеспособные, заходят часто, но были не очень давно. К ним также можно применить временную акцию/бонусы, а также оповестить о новых товарах.
- **«Давние постоянники»**. Они уже были нашими лояльными клиентами, но почему-то ушли. Это потенциально VIP клиенты, их нужно оживить, а для этого нужно узнать по какой причине они перестали нас посещать смс или push, предложить им скидки + увеличенное начисление бонусов.
- **«Постоянники»**. Они одной ногой в VIP, их лояльность на высоком уровне, но им чего-то не хватает. Для этого стоит провести опрос, узнать их мнение через соц. сети для привлечения новых клиентов. Дать понять, что они нам не безразличны.
- **«VIP»**. Не нуждаются в представление, но к ним нужен особый подход. Возможно, подарить им особую карту, увеличенные бонусы, рассказывать о новинках сначала только им и просить делиться своим мнением о них, подсвечивая таких клиентов в социальных сетях. Таким образом, будут видеть, что это не только постоянный клиент, но и покупатель, у которого есть определенные привилегии, подталкивая уже лояльных и потенциальных стать такими же. Также стоит держать в запасе те товары, которые они часто покупают, чтобы показать наше отношение к ним.

Помимо всего прочего, стоит обращать внимание на мнение каждой группы, на негативные моменты, если чего-то не было в момент их визита в аптеке, и давать понять, что это будет исправлено в ближайшее время, а также дать им, например, какую-нибудь скидку/бонусы на покупку, чтобы вернуть их лояльность.